#: Title : sdk
#: Author : "Caio Abreu Ferreira" <abreuferr_gmail.com>
#: Description : Documento sobre Google Cloud SDK, CLI
#: Options :

#
# Documentação
#

https://cloud.google.com/sdk/docs

https://cloud.google.com/sdk/docs/cheatsheet

# 
# Folha de referências
#

gcloud init: inicializar, autorizar e configurar a CLI da gcloud.
gcloud version: exiba a versão e os componentes instalados.
gcloud components install: instale componentes específicos.
gcloud components update: atualize a CLI da gcloud para a versão mais recente.
gcloud config set project: defina um projeto padrão do Google Cloud para trabalhar.
gcloud info: exibe os detalhes atuais do ambiente da CLI da gcloud.

A CLI da gcloud tem o prazer em ajudar.

gcloud help: pesquise termos específicos nos documentos de referência da CLI gcloud.
gcloud feedback: envie feedback para a equipe da CLI da gcloud.
gcloud topic: material de ajuda complementar para tópicos que não são de comando, como acessibilidade, filtragem e formatação.

Personalização - Personalize a CLI gcloud por conta própria. personalizar sua configuração com propriedades.

gcloud config (.....)

Credenciais - Conceda e revogue a autorização à CLI da gcloud.

gcloud auth (.....)

Projetos - Gerencie as políticas de acesso ao projeto.

gcloud projects (.....)

IAM - Configurar as preferências do Identity and Access Management (IAM) e as contas de serviço.

gcloud iam (.....)

Docker e Google Kubernetes Engine (GKE) - Gerencie aplicativos em contêineres no Kubernetes.

gcloud container (.....)

Máquinas virtuais e Compute Engine - Crie, execute e gerencie VMs na infraestrutura do Google Cloud.

gcloud compute (.....)

Sem servidor e App Engine - Crie aplicativos altamente escalonáveis em uma plataforma totalmente gerenciada e sem servidor

gcloud app (.....)

Diversos - Comandos que podem ser úteis

gcloud kms decrypt: descriptografar texto criptografado (para um arquivo de texto simples) usando uma chave do Cloud Key Management Service.
gcloud logging logs list: liste os registros do projeto.
gcloud sql backups describe: exiba informações sobre um backup de instância do Cloud SQL.
gcloud sql export sql: exporte dados de uma instância do Cloud SQL para um arquivo SQL.