#: Title : VPC
#: Author : "Caio Abreu Ferreira" <abreuferr_gmail.com>
#: Description : Documento sobre VPC
#: Options :

#
# Teoria - VPC
#

vpc - virtual private network

VPC - uma rede não se comunica com outra rede, mesmo estando no mesmo
projeto.

cada região possui o seu range de ip pré-definido na rede VPC. quando
a VPC é criada, é atribuído um range de endereços IP de acordo com a
região que você escolher. ip atrelado a região.

vpc automática - atribuição automática do endereçamento de IP

vpc customizada - possibilidade de atribuir o endereçamento de IP de
forma manual. existe a possibilidade de precisa criar dois VPC em 
diferentes sub-redes na mesma região.

Durante a criação de uma instância, existe a possibilidade de atribuir
uma VPC customizada ou automática.

#
# Teoria - Firewall
#

Firewall Rules - regras de firewall de acesso a instância

cada VPC possui a sua firewall

na vpc default já existe uma regra que permite a comunicação entre as 
instâncias na rede.

cada VPC possui duas regras por padrão, uma que bloqueia todo o trafego
de dados que estão entrando na VPC. outra regra que permite todo o trafego
de dados que estão saindo da VPC.

existem algumas regras criadas inicialmente para o acesso interno.

por padrão

- criação de regra de firewall via gcp
gcloud compute --project=gcp-lab-329615 firewall-rules create ssh --description=regra ssh --direction=INGRESS --priority=20000 --network=vpc-lab-customizado --action=ALLOW --rules=tcp:22 --source-ranges=191.162.198.186/32
gcloud compute --project=gcp-lab-329615 firewall-rules create icmp --description="regra icmp" --direction=INGRESS --priority=65535 --network=vpc-lab-customizado --action=ALLOW --rules=icmp --source-ranges=0.0.0.0/0

uma regra de firewall pode ser associado a uma tag, por exemplo, gerencia-ssh
que libera somente a porta 22 para o acesso. Por último, a regra de firewall
com a tag gerencia-ssh é associada a instância.

#
# Teoria - Roteamento
#

dentro da vpc default, existe a regra de roteamento que permite com que
instancias de uma região possa se comunicar com instâncias de outra região.