#: Title : VPC
#: Author : "Caio Abreu Ferreira" <abreuferr_gmail.com>
#: Description : Documento sobre VPC
#: Options :

#
# Teoria - VPC
#

vpc - virtual private network

VPC - uma rede não se comunica com outra rede, mesmo estando no mesmo
projeto.

cada região possui o seu range de ip pré-definido na rede VPC. quando
a VPC é criada, é atribuído um range de endereços IP de acordo com a
região que você escolher. ip atrelado a região.

vpc automática - atribuição automática do endereçamento de IP

vpc customizada - possibilidade de atribuir o endereçamento de IP de
forma manual. existe a possibilidade de precisa criar dois VPC em 
diferentes sub-redes na mesma região.

Durante a criação de uma instância, existe a possibilidade de atribuir
uma VPC customizada ou automática.

#
# Teoria - Firewall
#

Firewall Rules - regras de firewall de acesso a instância

cada VPC possui a sua firewall

na vpc default já existe uma regra que permite a comunicação entre as 
instâncias na rede.

cada VPC possui duas regras por padrão, uma que bloqueia todo o trafego
de dados que estão entrando na VPC. outra regra que permite todo o trafego
de dados que estão saindo da VPC.

existem algumas regras criadas inicialmente para o acesso interno.

por padrão

- criação de regra de firewall via gcp
gcloud compute --project=gcp-lab-329615 firewall-rules create ssh --description=regra ssh --direction=INGRESS --priority=20000 --network=vpc-lab-customizado --action=ALLOW --rules=tcp:22 --source-ranges=191.162.198.186/32
gcloud compute --project=gcp-lab-329615 firewall-rules create icmp --description="regra icmp" --direction=INGRESS --priority=65535 --network=vpc-lab-customizado --action=ALLOW --rules=icmp --source-ranges=0.0.0.0/0

uma regra de firewall pode ser associado a uma tag, por exemplo, gerencia-ssh
que libera somente a porta 22 para o acesso. Por último, a regra de firewall
com a tag gerencia-ssh é associada a instância.

#
# Teoria - Roteamento
#

dentro da vpc default, existe a regra de roteamento que permite com que
instancias de uma região possa se comunicar com instâncias de outra região.

#
# Teoria - VPC Sharing e Peering
#

VPC Sharing 
compartilhar VPC network entre projetos da mesma organização

VPC Peering 
compartilhar VPC network entre projetos de organizações diferentes
Permitir a comunicação com endereços de ip internos.

#
# Teoria - Cloud hibrida
#

Cloud VPN - possibilidade de conectar a sua rede VPC com outra rede
ou outro serviço de cloud através de uma VPN.

#
# Teoria - Cloud DNS
#

Servidor de DNS gerenciado pelo Google

Através do Cloud DNS é possível gerenciar domínios de outros provedores 
bem como registrar novos domínios.

#
# Teoria - Load Balance
#

Global Load Balance - quando o backend é distribuído em múltiplas regiões
através de um único endereço de IP.

Regional Load Balance - quando o backend é distribuído em uma única região.

TCP, UDP e HTTP/HTTPS

1 - template de uma instância- criar um template de uma instância
    firewall - liberar o acesso HTTP e HTTPS
    colocar a chave ssh no template da instância
    script de automação
        #!/bin/bash
        apt update
        apt -y install apache2
        echo "<html><h1>LAB-LB</h1></html>" > /var/www/html/index.html

2 - grupo de instância- criar um grupo de instância
    New managed instance group (stateless) - utilizar grupo gerenciado (stateless)
    Instance template - definir como "instance template" o template que foi criado anteriormente
    Minimum number of instances - 2
    Maximum number of instances - 3

3 - grupo de instância - editar o grupo de instância
    Port mapping - http/80

4 - firewall - criar uma regra de firewall para o health check
    # documentação do Google - https://cloud.google.com/load-balancing/docs/health-check-concepts
    # o objetivo do health check é o de verificar se a instância esta ativa ou não
    Target - All instances in the network
    Source IPv4 ranges - 35.191.0.0/16 e 130.211.0.0/22
    Specified protocols and ports - tcp - 80

5 - fixar o endereço IP de cada instância
    VPC > IP addresses > Reserve a static address
    Type - Global
    comando gcloud - gcloud compute addresses create lb-static-ip --project=gcp-lab-329615 --global

6 - criar o load balance
    Network services > Create a load balancer > HTTP(S) Load Balancing
    Backend configuration > Create backend service
    deixar o default
    Backends > New backend
        Instance group - instance-group-lab
    Health Check - create Health Check
    Frontend configuration
        IP address - lb-static-ip
